# TIL (Today I Learned)

## https://www.youtube.com/watch?v=AccnGOnYSkw

<br>

## 기술면접준비/포트폴리오/포트폴리오 내용

- CS : 스터디로 준비. 하루에 두시간 정도 면접 질문 정리된 깃허브 공부, 질문하고 대답하고 모르는 거 있음 서로 찾아보는 식으로 준비
  - 전공생은 학교에서 배웠던 게 베이스로 있었고 면접 깃허브(https://gyoogle.dev/blog/) 
  - 네이버는 위 링크에서 나온 것보다 좀 더 깊게. 네이버는 이런 개념이 있었을 때 이런 상황에선 어떻게 쓰이는가 류의 질문 
- 포트폴리오 :학교에서 했던 프로젝트, 연구실에서 했던 프로젝트 ppt로 준비
  - 실습 했던 앱, 학부연구생 프로젝트, 현장실습(길고양이커뮤니티앱) 으로 준비
- 코딩테스트 : 하루에 네 다섯개, 삼성 sds 대학생 알고리즘 교육 합격해서 이주 정도 오전 9시부터 오후 6시까지 알고리즘 문제만 품 (한 두달 빡세게)
- 직무지원동기를 쓰고 기업지원동기를 안 쓰면 복붙 가능
  - 삼성 라인 자소서 쓰면 이걸로 재탕 ? 

## 취준기간

- 8월부터 취준해서 세달걸림 

## 자소서 / 이력서

- 최대한 구체적으로 쓰기
- 경험을 하나 정했으면 그 경험을 잘 뜯어서 역량을 어떻게 어필할 수 있는지 구체화
- 너무 주저리 보다는 자소서 관통하는 (고객경험, 고객만족 등 고객을 위한 어플리케이션 개발자 등) 주제하나 정하고 거기서 벗어나지 않게 작성
- 경험 위주, 개발자로서의 직무 역량 위주로 작성

## 면접

- 자신감 있지만 겸손, 내가 을이 되지 않는 것 
- 기업 홈페이지나 유튜브 확인 (인사담당자 얘기)
- 면접 일정 확정되면 마인트 컨트롤
- 상사가 부도덕한 일을 시킨다 등의 갈등 관리, 스트레스 관리 
  - 이런 건 답이 없어서 솔직하게 얘기하는 게 낫다 
- 일분 자기소개
  - 하나 컨셉을 가지는 게 좋음 (리더인데 서포터같은 리더)
  - 대학교 내 모든 프로젝트에서 리더를 맡았을 정도로 리더십 있는 지원자 누구 입니다. 팀원들의 소통과 배려로 많은 프로젝트를 성공으로 이끌었습니다. 이러한 역량이 협업을 기반으로 개발자에게 큰 강점이 되어질 것이라 생각합니다 등 
  - 어차피 신입이라 리더로 활약을 못 할텐데 어떡할거냐? -> 보스 형태의 리더가 아니라 함께 같이 밀어주는 리더였기 때문에 서포터로도 함께 잘 할 수 있다.
  - 고객 지향적인 개발자가 되기 위해선? 피드백을 적극적으로 수용하고 그걸 빠르게 대응하는 개발자 
- 자바도 면접정리 된 깃 보면서 질문 
- 마지막 할 말에서 신입이고 많은 기술을 가지고 있지도 않아서 그렇게 때문에 항상 낮은 자세에서 배우는 사람이 되겠다
- 입사 후 포부: 주어진 일을 무조건 완벽하게 끝내고 되지 않는 일도 되게 하는 성격 -> 어떠한 일도 끝까지 노력해서 되게 하겠다
  - 구체적 사례 필요 
- 면접 후 본인한테 궁금한 거 : 안 물어봐 됨. 면접자들 후배 들어오면 어떤 후배가 좋겠냐 
- 운영체제 단골 질문
  - 프로세스와 스레드의 차이
  - 멀티 프로세스와 멀티 스레드의 장단점
  - 블로킹과 논블로킹의 차이
- 실패 경험: 실패했지만 그중에 얻은게 뭐고 뭐 도전했다는 거에 의의를 둔다 이런식으로 써야 됨 -> 도전을 해봤냐 이런 주제로 물어보는 것 같음 

## 개발자로 목표

- 내가 써도 내가 쓰고 싶은 서비스를 만들고 싶다 

## 복장

- 검은 슬랙스, 와이셔츠, 검은 자켓. 헤어는 항상 단정하게 